1:  Миссис Дэллоуэй сказала, что  сама  купит  цветы.  Люси  и  так  с  ног
2:сбилась. Надо двери с петель снимать; придут от Рампльмайера. И  вдобавок,
3:думала Кларисса Дэллоуэй, утро какое - свежее, будто нарочно  приготовлено
4:для детишек на пляже.
5:   Как хорошо! Будто окунаешься! Так бывало всегда, когда  под  слабенький
6:писк петель, который у нее и сейчас  в  ушах,  она  растворяла  в  Бортоне
7:стеклянные двери террасы и окуналась в воздух. Свежий, тихий,  не  то  что
8:сейчас, конечно, ранний, утренний воздух; как шлепок волны; шепоток волны;
9:чистый, знобящий и (для восемнадцатилетней девчонки) полный  сюрпризов;  и
10:она ждала у растворенной двери: что-то вот-вот случится; она  смотрела  на
11:цветы, деревья, дым оплетал  их,  вокруг  петляли  грачи;  а  она  стояла,
12:смотрела, пока  Питер  Уолш  не  сказал:  "Мечтаете  среди  овощей?"  Так,
13:кажется? "Мне люди нравятся больше капусты". Так, кажется? Он сказал  это,
14:вероятно, после завтрака, когда она вышла на террасу. Питер Уолш. На  днях
15:он вернется из Индии, в июне, в июле, она забыла,  когда  именно,  у  него
16:такие скучные письма; это слова  его  запоминаются;  и  глаза;  перочинный
17:ножик, улыбка, брюзжанье и, когда столько вещей  безвозвратно  ушло  -  до
18:чего же странно! - кое-какие фразы, например про капусту.
19:   Она застыла на тротуаре, пережидая фургон. Прелестная женщина,  подумал
20:про нее Скруп Певис (он ее знал, как знаешь тех, кто живет рядом с тобой в
21:Вестминстере); чем-то, пожалуй, похожа на птичку; на сойку;  сине-зеленая,
22:легонькая, живая, хоть ей уже за  пятьдесят  и  после  болезни  она  почти
23:совсем поседела. Не заметив его, очень прямая, она стояла  у  перехода,  и
24:лицо ее чуть напряглось.
25:   Потому что, когда  проживешь  в  Вестминстере  -  сколько?  уже  больше
26:двадцати лет, - даже посреди грохота улицы или проснувшись  посреди  ночи,
27:да, положительно - ловишь это особенное  замирание,  неописуемую,  томящую
28:тишину (но, может  быть,  все  у  нее  из-за  сердца,  из-за  последствий,
29:говорят, инфлюэнцы)  перед  самым  ударом  Биг-Бена.  Вот!  Гудит.  Сперва
30:мелодично - вступление; потом непреложно - час. Свинцовые  круги  побежали
31:по воздуху. Какие же мы все дураки, думала она,  переходя  Виктория-стрит.
32:Господи, и за что все это так любишь, так видишь  и  постоянно  сочиняешь,
33:городишь, ломаешь, ежесекундно  строишь  опять;  но  и  самые  невозможные
34:пугала, обиженные судьбой, которые сидят  у  порога,  совершенно  отпетые,
35:заняты тем же; и потому-то бесспорно, их не  берут  никакие  постановления
36:парламента: они любят жизнь. Взгляды  прохожих,  качание,  шорох,  шелест;
37:грохот, клекот, рев автобусов и машин; шарканье  ходячих  реклам;  духовой
38:оркестр, стон шарманки и поверх всего странно тоненький взвизг  аэроплана,
39:- вот что она так любит: жизнь; Лондон; вот эту секунду июня.
40:   Да, середина июня. Война кончилась, в общем, для всех;  правда,  миссис
41:Фокскрофт вчера изводилась в посольстве из-за того, что тот милый  мальчик
42:убит и загородный дом теперь перейдет кузену; и  леди  Бексборо  открывала
43:базар, говорят, с телеграммой в руке о гибели Джона, ее любимца; но  война
44:кончилась; кончилась, слава Богу. Июнь.  Король  с  королевой  у  себя  во
45:дворце. И повсюду, хотя еще рань, все звенит,  и  цокают  пони,  и  стучат
46:крикетные биты; "Лордз" [крикетный стадион в Лондоне],  "Аскот"  [ипподром
47:близ Виндзора, где в июне проходят ежегодные скачки  -  важное  событие  в
48:жизни английской аристократии], "Рэниле"  [стадион  для  игры  в  поло]  и
49:всякое такое; они еще одеты синеватым,  матовым  блеском  утра,  но  день,
50:разгулявшись, их обнажит, и на полях и площадках будут ретивые  пони,  они
51:тронут копытцами землю, и поскачут, поскачут, поскачут лихие наездники и в
52:веющей кисее хохотуньи-девчонки, которые  протанцевали  ночь  напролет,  а
53:сейчас выводят потешных пушистых собачек; и уже сейчас, с  утра  пораньше,
54:скромно-царственные  вдовицы  мчат  на   своих   лимузинах   по   каким-то
55:таинственным делам; а торговцы возятся в витринах, раскладывают подделки и
56:бриллианты, прелестные зеленоватые броши в  старинной  оправе  на  соблазн
57:американцам (но не надо транжирить деньги,  сгоряча  покупать  такие  вещи
58:Элизабет), а она сама, любя все  это  нелепой  и  верной  любовью  и  даже
59:причастная ко всему этому, ибо предки были придворными у Георгов,  -  сама
60:она тоже сегодня зажжет огни; у нее сегодня прием. А странно,  в  парке  -
61:вдруг - какая тишина; жужжанье; дымка; медленные, довольные  утки;  важные
62:зобатые аисты; но кто же это шествует, выступая, как ему  и  положено,  на
63:фоне правительственных  зданий,  держа  под  мышкой  папку  с  королевским
64:гербом, кто как не Хью Уитбред, старый друг Хью - дивный Хью!
65:   - День добрый, Кларисса! -  сказал  Хью  чуть-чуть  чересчур,  пожалуй,
66:изысканно, учитывая, что они друзья детства. - Чему обязан?
67:   - Я люблю бродить по Лондону, - сказала миссис Дэллоуэй. - Нет, правда.
68:Больше даже, чем по полям.
69:   А они как раз приехали - увы - из-за докторов. Другие  приезжают  из-за
70:выставок; из-за оперы; вывозить дочерей;