1:  Миссис Дэллоуэй сказала, что  сама  купит  цветы.  Люси  и  так  с  ног
2:сбилась. Надо двери с петель снимать; придут от Рампльмайера. И  вдобавок,
3:думала Кларисса Дэллоуэй, утро какое - свежее, будто нарочно  приготовлено
4:для детишек на пляже.
5:   Как хорошо! Будто окунаешься! Так бывало всегда, когда  под  слабенький
6:писк петель, который у нее и сейчас  в  ушах,  она  растворяла  в  Бортоне
7:стеклянные двери террасы и окуналась в воздух. Свежий, тихий,  не  то  что
8:сейчас, конечно, ранний, утренний воздух; как шлепок волны; шепоток волны;
9:чистый, знобящий и (для восемнадцатилетней девчонки) полный  сюрпризов;  и
10:она ждала у растворенной двери: что-то вот-вот случится; она  смотрела  на
11:цветы, деревья, дым оплетал  их,  вокруг  петляли  грачи;  а  она  стояла,
12:смотрела, пока  Питер  Уолш  не  сказал:  "Мечтаете  среди  овощей?"  Так,
13:кажется? "Мне люди нравятся больше капусты". Так, кажется? Он сказал  это,
14:вероятно, после завтрака, когда она вышла на террасу. Питер Уолш. На  днях
15:он вернется из Индии, в июне, в июле, она забыла,  когда  именно,  у  него
16:такие скучные письма; это слова  его  запоминаются;  и  глаза;  перочинный
17:ножик, улыбка, брюзжанье и, когда столько вещей  безвозвратно  ушло  -  до
18:чего же странно! - кое-какие фразы, например про капусту.
19:   Она застыла на тротуаре, пережидая фургон. Прелестная женщина,  подумал
20:про нее Скруп Певис (он ее знал, как знаешь тех, кто живет рядом с тобой в